# 文档简介
> 产品需求说明书文档的简介应提供整个文档的概述。它应包括此产品需求说明书文档的目的、范围、定义、首字母缩写词、缩略语、参考资料和概述。

## 文档目的

文档范围
>简要说明此产品需求说明书文档的范围、它的相关产品，以及受到此文档影响的任何其他事物。

# 用户角色描述
>主要介绍产品的目标用户角色，包含前后端用户、各种平台、运营人员等等。还有他们的相关描述，如果可以的话，可以进行用户画像的描述。
## 管理员
- 管理员在生成数据库的时候默认添加，不能通过前端页面进行注册。
- 管理员具备发布文章、编辑文章、删除文章的功能。
- 管理员可以对注册的用户进行管理。
## 普通用户
- 普通用户通过前端的注册功能添加。
- 用户注册后可以登陆，编辑完善自己的资料，可以浏览、评论、收藏站点的文章。
- 普通用户不能用自己的账号密码登陆后台。

# 产品概述
## 目标
Lux是一个知识共享社区，主要的目标是分享高质量的知识体系以及相关的行业动态等。用户可以在Lux上点评文章的内容，并提出改进意见。
Lux旨在分享学习知识，让更多想要从事软件测试的小伙伴可以有个专业的学习社区。
## 总体流程
>描述产品的总体流程图
## 功能摘要
### 前端
- 注册
- 登陆
- 首页按模块展示不同的文章分类
- 用户登陆后有个人中心，能够看到自己的历史评论、收藏的文章、浏览的记录，以及自己的个人资料的编辑。
- 每篇文章点开后，跳转到文章正文、显示评论框。
- 首页有跑马灯的显示
- 首页有轮播图
- 导航栏按文章类型进行板块划分
### 后台
- 登陆
- 文章管理，对文章的增删查改。
- 用户管理，对用户的操作，新增、编辑资料、拉黑、以及对用户评论的管理。
- 新增跑马灯
- 新增轮播图（轮播图点击跳转到配置的地址）
## 数据库设计
- 管理员表

id | 账号| 密码 |状态|备注|创建时间|修改时间 
---|---|---|---|---|---|---
1 | admin| a123456 | 0|默认账号|2018-2-5|2018-6-6
2 | lux|a123456|1|snake|2018-2-5|2017-5-6
- 用户表

id|账号|密码|昵称|状态|个性签名|性别|学历|年龄|邮箱|手机|地址|微信|头像|备注|创建时间|修改时间
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---
1|www|asdasdsd|dsdsd|wedsadsds|sad|sadsad|dsdasd|sdasd|dasadas|dasdsad|sdasda|dasdsa|dasda|dasdasd|das|1111
1|www|asdasdsd|dsdsd|wedsadsds|sad|sadsad|dsdasd|sdasd|dasadas|dasdsad|sdasda|dasdsa|dasda|dasdasd|das|2222

- 文章表

id|文章标题|分类|来源|内容|阅读量|点赞量|状态|发布人|创建时间|修改时间
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---
1|2|3|4|5|6|1|1|1|11|111

- 评论表

id|用户id|文章id|内容|状态|创建时间|修改时间
---|---|---|---|---|---|---
1|2|#|4|5|……|7|8|1

- 收藏表

id|用户id|文章id|状态|创建时间|修改时间
---|---|---|---|---|---
1|2|3|￥|5|5

- 点赞记录表

id|用户id|文章id|状态|创建时间|修改时间
---|---|---|---|---|---
1|2|3|￥|5|5

- 浏览记录表

id|用户id|文章id|状态|创建时间|修改时间
---|---|---|---|---|---
1|2|3|￥|5|5


- 公告表（跑马灯）

id|内容|状态|发布人|创建时间|修改时间
---|---|---|----|---|---
1|2|3|4|5|6

- 图片资源表

id|地址|状态|创建时间|修改时间
---|---|---|----|---
1|2|3|4|5|6

>说明：图片上传用一个公共接口，上传成功后返回地址即可，不用和文章关联。

# 产品特性
>列出产品的特性。特性是为让用户获益而必须具备的高级系统功能。每一项特性都是外部所需的服务，它通常需要一系列输入来实现预期的结果。
>此节为设计的系统功能性需求, 一般以用例结合自然语言来表达。此节通常按特性来组织，但也可能会有其他适用的组织方式，例如按用户或子系统组织的方式。
>这一节应包含所有的产品需求，其详细程度应使架构设计人员和软件需求设计人员能够设计出可以满足这些需求的系统，不包括可选流程和异常流程，不对具体语义做约束。

功能模块
（1）产品概述
概述功能模块的产品特性及效果
（2）产品结构（功能摘要）
概述功能模块的产品结构或包含组件
（3）状态说明
列出产品的各种状态及状态转换图
（4）特性说明
对特性的名称、功能点进行介绍，进行需求祥述和一些补充说明
# 其它产品需求
>从业务视角提出各项可用性指标的大致需求。具体的技术指标会体现在产品的设计文档中（根据项目实际情况增删）

性能需求
如果产品对性能要特殊需求，请详细描述，如：大致响应时间、最大并发数等。
监控需求
如果产品需要特殊的监控和统计，请详细描述，如：PV、点击、登录数等。
兼容性需求
如果产品需要对兼容性提出特殊的需求，请详细描述，如：（Web应用兼容IE8、Chrome，APP兼容到系统什么版本等。）
# 风险分析
>风险内容描述，说明风险产生原因，可能造成的危害以及相应出现的频率信息，另外在此处还需要描述相关风险预防措施及风险出现后的应对措施信息。此处不包括任何系统技术实现层面的风险，例如：系统的备份，监控，模块依赖等。

# 相关文档
>产品所需的其余相关文档，如：产品市场需求说明书（MRD）、产品功能介绍PPT、产品规划书。

# 附件
>将产品需求的demo作为附件，可以是原型图或者产品手稿等。
